## 英语笔记长难句



#### 一、英译中没有语序障碍的情况

- I <u>love</u> you 
- I <u>give</u> you a book
- She <u>is</u> great

五大基本句型(动词用法决定)

- 主谓
- 主谓宾
- 主谓双宾
- 主谓宾宾补
- 主系表

#### 二、英语句子的分类

- 简单句
  - 只有<u>一个主干结构</u>的句子
- 非简单句
  - 有<u>一个以上主干结构</u>的句子

#### 三、简单句中语序障碍的来源

1. 定语
2. 同位语
3. 状语
4. 插入语

（一）定语：前置+n+后置

the nameless, unreasoning and unjustified terrir.

译：莫名其妙的、毫无理由的、毫无根据的恐惧

the factor + citical to the sucess.

the picture + painted by Picaso.

将后置定语前置于名词前

The law is the reason free from passion. (一词多义)

法律是没有感性的理性

（二）同位语：n1，n2 - 独立成句

> 对n进行解释说明

Kong，a handsome man, is good student.

（三）状语：修饰限定 动词、形容词、或者句子

> 在句子中位置不固定；位于任何位置；

He is clearly smart.

剥离 -> 按中文习惯调序（句子开头、主语后、动词前、句子结尾【目的、结果状语】）

> 注意二义性,根据语境
>
> I saw a man with the telescope.
>
> I saw with the telescope a man.

（四）插入语：逗号中间、破折号中间

> 任何成分都能充当插入语

English learning , she said, was very important.

识别 -> 处理

小结

- 定语：前置
- 同位语：独立成句
- 状语：剥离 调序
- 插入语：识别 处理

#### 四、非简单句中语序障碍的来源

> 简单句构成

并列句：

I love this girl, and (并列连词) 

She is pretty.

主从复合句

##### （一）并列句

由并列连词将来你给个句子连接

> 句间并列连词：and but or ;
>
> 居中并列连词：as well as , combined with , coupled with , along with 

Life is cherished by everyone <u>but</u> time <u>*</u> by few.

并列可以引起省略（为了简洁）

Honesty was , is and remains to be integral part to the sound growth if society.

诚信对于社会发展很重要（过去现在将来）

The cooperation was , is and remains to be the indispensable part for one's success.

合作对于成功很重要 

##### （二）主从复合句

从属连词将两个句子连接

I love this girl who ~~，she~~ is pretty.

关系代词

名词性从句

- 主语从句 √
- 宾语从句 √
- 表语从句 √
- 同位语从句 ？

形容词从句

- **定语从句 ？**

副词性从句

- 状语从句 ？



###### 定语从句

名词（句子）+连接词+句子

- 关系代词：that which who whom whose as + 非完整主干句 
- 关系代词：when why when + 完整主干句
- 介词+关系代词：whom which whose

独立成句 ->完整简单句

step 1：找准切分点，若关系连词后切开 end

若关系代词前或介词前切开

step 2：确定关系代词指代对象，若充当主语 end

若其他成分

step 3：调整关系代词（或者介词+关系代词）在句中的位置



I went to NYC where / I got my first job.

I love this girl / who is gorgeous.

This is the expert / <u>to whom</u> we are turnning. 后置

定语从句的作用：

1. 修饰限定名词或者句子
2. 连接两个具有共同名词的句子
3. 表示因果关系

Kevin is energatic , <u>which</u> （这） leaves us deep impression.

处理：切分 - 独立成句 - 后置；

###### 同位语从句

名词 + that + 句子

The news <u>that</u> （同位语） he is dead is not true .

The news <u>that</u> （定语） he tells me is not true .

处理：that后切开 - 调序 - 开头或结尾

###### 状语从句

<u>从句</u>，主句

---，<u>从句</u>，---

主句，<u>从句</u>

连接词：after before if when while so-that

处理：切开 - 调序 - 

> 先原因，后结果
>
> 先条件，后结果
>
> 先过去，后现在
>
> 先次要，后主要

###### 主语从句

连接词：that what whether    who where

Whether can we address this crisis / is still up in the air.

What we are discussing / is the primary goal of this project.

That the environmental preservation（保护） has always been underplayed（被忽视） / is really sorry.

-> It is really sorry that ---

处理：切开即可

###### 宾语从句

动词+从句 切开即可

连接词：that(被省略) what whether who where ...

 动词+连接词 / +句子

动词+介词 / +连接词+句子

The govoernment tries to figure out /  why the inflation rate is so high (when the growth is so weak).

We find (that) <u>it</u> is difficult that (they can attain the gial without any help).

###### 表语从句

be + 从句 切开即可

连接词：that what whether who wen why ...

The unsettled question is / whether we can handle the threat of A.I. technology.

控制人工智能的问题  curse / bless

Stephen Hawking

Lerbon James

William Shakespeare

**补：**动词+宾语+从句

assure sb (that + 从句)

make + <u>从句</u>（it） + possible +（）

The advancement of mobile technology make <u>that</u> (we can share our joy and sadness with people in other places vividly) possible.

The advancement of mobile technology make it possible <u>that</u> (we can share our joy and sadness with people in other places vividly) .

形式宾语

#### 五、非谓语动词的学习

###### （一）动名词：主语、宾语、表语、同位语 （名词能充当的成分都可以）

<u>Falling in love with you</u> is the easiest thing in the wolrd for me.

 对我而言爱上你是最容易的事情

<u>Being a man</u> is always dangerous.

作为男人一直都是很危险的

###### （二）不定式：

1. 名词：主 宾 表 同

<u>To love</u> means to sacrifice.

2. 形容词：定语

The way <u>to solve</u>  the problem.

Survive and thrive.活下去枝繁叶茂

the effort <u>to convert</u> retreat into advance.

3. 副词：状语

二义性

We should find the approach <u>to curb the situation</u>.

我们应该找到控制局面的方法

我们应该找到方法控制局面

###### （三）现在分词短语

###### （四）过去分词短语

1. 两个句子主语相同，将其中一个句子的主语去掉，动词作以下变化：

   1. am is are -> being
   2. was were -> having been
   3. do does -> doing 
   4. did -> having done
   5. be done  -> done

   ~~I am~~ Being a teacher.

   I give the class.



​	~~I was~~ Having been a teacher~~.~~,

​	I give the class.



​	~~The president argues~~ Arguing the decision is funny ~~.~~,

​	The presidentdeclines the decision.



​	~~The court found~~ Having found the evidence was inconclusive~~.~~,

​	The cort frees the suspect.

​	Notes:

1. being 可以省略，变为同位语

2. 两个句子都是过去时态，was were -> having been / been; did -> having done / doing

   ~~I was~~  a student.(放到下一句中)

   I gave the class.



​	~~The company proposed~~ Proposing the cut of price .

​	The company won more consumers.



​	~~Our university was~~ established in 1900.

​	Our university boasts 10000 students.



2. 定语从句的简化

   The government issues the guideline / ~~which states~~ Stating the traditional culture should be promoted among the youngsters.

   省略关系代词，动词做以上的变化

   

（With） It ~~is~~ (being) hot today.（独立主格）

I stay at home.

###### （五）独立主格结构

两个句子主语不同，保留两个主语，动词做以上变换

1. being 可以省
2. 还可以加with

~~I hold~~ Holding a cup of wine.

I ask the blue sky.

(With) A cup of wine ~~is~~ (being) in my hand ,I ask the blue sky.

Special note：

1. 定语：

   1. 前置定语：

      1. 形容词
      2. 现在分词
      3. 过去分词
      4. 代词
      5. 名词

      a big apple tree

   2. 后置定语：

      1. 形容词短语：形容词+介词+名词
      2. 现在分词短语： 现在分词+其他
      3. 过去分词短语：过去分词+其他
      4. 不定式短语：to do+其他
      5. 介词短语：介词+名词
      6. 从句

2. 状语

   1. 副词
   2. 现在分词短语
   3. 过去分词短语
   4. 独立主格结构
   5. 介词短语
   6. 不定式短语
   7. 从句

#### 六、非正常语序的调整





**定语：用来修饰名词，通常被翻译成。。。。的**

**状语：通常用来修饰动词**